Selepas kejadian hari ini,
kita boleh pastikan Cui Jun tak diculik...
Tak diculik Penasihat Diraja Xie.
Kalau tidak,
dia takkan berurusan dengan saya
hanya sebab sepucuk surat mak saya.
Kalau dia dapat tangkap Cui Jun
dan dia ingin tahu
kebenaran tentang Kes Keluarga An dan Lu,
dia boleh terus menyoal siasatnya.
Saya tahu otak awak lebih bijak
daripada dulu,
tapi ia perlu berehat sekarang.
Jangan berfikir lagi.
Sedapnya.
Dulu semasa berarak,
kami hanya boleh makan biskut
atau daging kering.
Kadangkala, kalau jumpa sayur liar,
dapatlah hilangkan rasa ingin makan.
Awak kini tiada selera makan
dan tak boleh makan daging
semasa berkabung.
Awak cuba ini dululah.
Saya pernah makan
cucur sayur liar sebelum ini,
tapi tak pernah makan yang sesedap ini.
Qing Long pasti tak pandai buat.
Tolong sampaikan terima kasih saya
kepada Kan Yan Yue.
Baiklah.
Awak Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Jika ikut pertalian darah,
awak sepatutnya dianggap
orang yang paling rapat
dengan mak saya di dunia ini.
Maharaja Kerajaan Wenxi ialah
abang kepada mak saya.
Jadi, awak patut panggil mak saya...
Mak cik.
Namun, berbanding dengan saya,
biarpun awak bukan anak kandung puteri,
awak tetap keluarga sebenarnya.
Tak perlulah awak yang beritahu saya.
Pertalian darah hanyalah
asal usul seseorang,
tapi bukan destinasi.
Perkahwinan yang dipaksa
oleh kerabat diraja
dan terpaksa dikekalkan
untuk menghubungkan
keluarga bangsawan dan kerabat diraja.
Akhirnya mensia-siakan separuh hayat
puteri dan penasihat diraja.
Saya harap perbuatan awak kali ini
dapat berikan kebebasan kepada puteri.
Awak pandai bercakap saja,
tapi keadaan awak tak lebih baik pun.
Apa awak cakap?
Saya cakap,
kalau tiada saksi,
macam mana nak
biar pembunuh yang bunuh mak saya dihukum?
Bukankah khabar angin tersebar
bahawa saya yang bunuh puteri untuk
merebut Plat Perintah Tulang Pipit?
Biar saja khabar angin tersebar
dengan lebih luas.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 18]
Sebab berprasangka buruk terhadap
keluarga An dan Lu,
saya tak pernah benar-benar
dengar isi hati awak.
♪ Kehilangan yang ditukarkan
dengan obsesi ♪
Saya ingat itu cuma obsesi awak.
♪ Jika aku boleh membedah hati ini ♪
Saya sentiasa percaya bahawa
awak yang mengkhianati saya,
♪ Sudikah kau mengasihiku sekali lagi? ♪
tapi tak sangka
saya juga telah mengkhianati awak.
Saya mengesyaki bahawa
Cui Jun yang sebenar
♪ Andai langit tiba-tiba berubah
takdir merobek diriku ♪
telah dibunuh pada 25 tahun lalu.
♪ Tapi tak dapat memusnahkan
kerinduan seketika ♪
Yang hidup selepas itu
ialah perisik dari Qin Utara.
Kalau begitu, Kes Keluarga An dan Lu
yang didedahkannya pada masa itu
♪ Perjalanan yang terlalu jauh
apabila bertemu denganmu lagi ♪
mungkin ada cerita di sebaliknya.
♪ Aku takut awak akan melupakannya ♪
Dia tak nak bercakap sekarang,
tapi saya dah bawa dia pulang ke Jiankang.
♪ Aku tak gentar
walau berdepan sejuta dugaan ♪
Tak kira sama ada dia boleh buktikan
untuk keluarga An dan Lu atau tak,
♪ Hanya takut kau akan pergi jauh ♪
sekurang-kurangnya kali ini,
♪ Aku tinggalkan kau
duniaku tenggelam dalam kegelapan abadi ♪
saya berpihak kepada awak.
♪ Walau degup jantung
akhirnya akan terhenti ♪
Kita pernah jadi pasangan suami isteri,
semoga segala dendam antara kita
terlerai selepas ini.
♪ Aku sanggup mati ♪
Awak pun janganlah terperangkap
dalam masa lalu lagi.
♪ Aku hanya berharap dunia ini ♪
♪ Dapat tunaikan hasrat kita ♪
♪ Walau terpisah kegelapan abadi
biarlah seluruh alam binasa. ♪
♪ Pergi jumpa denganmu sekali lagi ♪
Penasihat diraja.
Saya beritahu awak
tentang latar belakang Li Mao
adalah untuk ingatkan awak
tentang keadaan semasa,
bukan biar awak
bunuh isteri saya!
Awak yang tak faham
tentang keadaan semasa!
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
tak mati pun!
Mereka masih ada
Plat Perintah Tulang Pipit!
Apa awak cakap ini?
Kalau biarkan puteri balik hidup-hidup,
abang saya pasti akan mati.
Apa lagi yang boleh saya buat?
Sesiapa saja yang mungkin membahayakannya,
saya takkan lepaskan!
Penasihat diraja.
Abang.
Mari pergi.
Apa maksud awak ini?
Kan saya dah kata
nak hadiahi awak sebelum ini?
Ini emas hitam yang lebih keras
daripada besi berkualiti.
Ia takkan berkarat atau terhakis
selama seratus tahun.
Ia seratus kali kanda lebih hebat daripada
Pedang Naga Que milik Raja Ying itu.
Bilakah awak menempa pedang ini?
Sebelum saya pergi ke wilayah Gua.
Namun masa itu,
ia belum ada sarung pedang lagi.
Saya sengaja minta
Tuan Wei daripada Pavilion Yunyan
untuk buat sarung bagi pedang ini.
Macam mana? Awak suka tak?
Nampaknya
bukan sekadar beri saya hadiah, kan?
Di tebing Sungai Qushui, ada sebuah gunung
yang dipanggil Gunung Fengming.
Pemandangan di sini sangat luas.
Apabila cuaca baik,
awak boleh nampak
banjaran gunung yang beralun.
Di sebalik banjaran gunung itu
ialah tanah kurniaan mak saya dulu,
wilayah Yunzhao.
Sayangnya, ia dah jadi milik Qin Utara.
Jadi?
Jadi, saya nak beli gunung ini
untuk dijadikan makam mak saya.
Cuma
tanah ini sekarang milik
seorang kaya tempatan.
Harganya sangat tinggi.
Saya dah kumpulkan semua duit saya,
tapi masih kurang sikit lagi.
Awak jangan risau,
saya bukan pinjam percuma.
Saya dah berikan faedahnya kepada awak.
Berapa yang kurang lagi?
Lima ribu tahil.
Biar betul?
Putera Raja Jing'an yang hebat,
sebagai komander Angkatan Utara,
tapi tak mampu keluarkan
lima ribu tahil ini?
Ayah saya ada sebuah hutan kecil
di pinggir ibu kota.
Pemandangan dan feng syui di sana
tak kurang berbanding Gunung Fengming.
Saya rela hadiahkan kepada puteri.
Kalau tak nak pinjam, cakap sajalah.
Buat apa berbohong begitu?
Kenapa tuan putera tiba-tiba
nak mandikan kuda hari ini?
Tuan putera, semuanya dah ada di sini.
Tuan putera dah laburkan
semua wang simpanan ke dalam angkatan,
cuma tinggal ini saja
untuk kegunaan peribadi.
Lebih kurang tiga ribu tahil saja.
Putera Raja Jing'an yang hebat,
tapi hanya ada tiga ribu tahil
wang simpanan.
Kalau orang lain tahu,
pasti tiada yang percaya.
Jualkan Si Kuda Merah ini.
Tukarkan semua ini kepada wang tunai
dan berikan kepada He Yuanji.
Minta dia keluarkan semua duit
saya di rumah,
berikan sekali kepada Xie Jiayu.
Katakan itu pinjaman
daripada keluarga raja.
Ini kuda berharga dari wilayah barat yang
dihadiahi raja kepada tuan putera.
Kuda terbaik yang susah dicari.
Tak jumpa kuda kedua sepertinya
di seluruh negara Ye.
Tuan putera pun tak sanggup
menunggangnya ke medan perang.
Jual sajalah.
Kenapa awak tak menasihati dia?
Nak nasihat apa lagi?
Semua benda ada harganya,
kecuali perasaan.
Dalam hati putera,
mana yang lebih penting,
awak tak tahu?
Dulu, kalau berikan duit kepada Tuan Yuan,
sekurang-kurangnya dapatlah sikit hasil.
Sekarang, tak beritahu siapa
yang sumbangkan duit ini pun.
Bodohlah awak.
Awak tak tahu nak cari jalan
supaya Puan Xie tahu?
Puan Xie?
Saya dengar semasa
saya sakit tenat selepas dirotan,
Yang Amat Berbahagia yang bayar duit
untuk beli ubat-ubatan mahal
bagi rawatan saya.
Banyak belanja telah dihabiskan.
Saya tak mampu bayar balik sekarang.
Ini surat perjanjian hutang,
ambil ini sebagai bukti.
Saya pasti akan bayar balik kelak.
Ini cuma pertolongan kecil.
Saya tak boleh
menerima ganjaran tanpa berjasa.
Budi Yang Amat Berbahagia
menyelamatkan nyawa saya terlalu besar.
Budi yang terlalu besar
boleh menjadi beban.
Saya lebih rela berhutang wang
daripada terhutang budi.
Hari itu, saya yang berkelakuan biadab.
Perbezaan antara bangsawan dan
rakyat biasa, terletak pada hati manusia.
Keluarga bangsawan khianati negara,
kamu ini perosak negara.
Ia bukan sesuatu yang boleh ditahan oleh
Yang Amat Berbahagia sebagai wanita biasa.
Saya tak patut melepaskan kemarahan saya,
saya minta maaf
kepada Yang Amat Berbahagia.
Begitu banyak duit ini,
macam mana awak nak bayar balik?
Menyalin buku, menjual tulisan,
pasti ada caranya.
Ayuh.
Qing Long?
Kenapa awak bawa Si Kuda Merah
keluar dari kediaman?
Putera suruh saya jualkan kuda ini.
Jual?
Ya, putera tak benarkan saya
beritahu sesiapa.
Yang Amat Berbahagia,
tolong anggap tak nampak apa-apa.
Nan Xing,
bawa keluar pisau belati saya itu.
Puan,
tapi itu kan
hadiah daripada puteri
untuk puan mempertahankan diri.
Saya miskinlah!
Awak bawa semua ini keluar
dan tanya harga.
Kalau harganya boleh tahan,
gadai saja semuanya.
Yang selebihnya,
saya akan fikirkan cara lain.
Kalau saya gadaikan barang Tuan Mahir,
rasanya dah hampir cukup.
Betulkah putera tak nak pinjam puan?
Kedekutnya dia.
Dia kan Panglima Agung Angkatan Utara.
Bukankah dia baru
sita lombong keluarga Cui?
Itu pun disita untuk pihak kerajaan,
bukan harta peribadi keluarga Xiao.
Tapi saya tak sangka juga
Xiao Wuyi tak nak pinjamkan saya
lima ribu tahil pun.
Saya ingat sekurang-kurangnya dia...
Xie Jiayu,
saya suka awak.
Kononnya suka saya.
Lupakan saja.
Hidup ini kena bergantung
kepada diri sendiri.
Kak Yuanji.
Ini...
Ini duit yang pihak keluarga raja
pinjamkan kepada awak.
Awak boleh pilih mana-mana tempat
yang awak suka
untuk menempatkan puteri.
Putera berperang
di merata tempat selama ini,
biarpun dia tak banyak guna duit
untuk diri sendiri,
tapi perbelanjaan Angkatan Utara
sangat besar.
Semua gajinya pun dilaburkan
dalam angkatan.
Perbelanjaan Kediaman Raja Jing'an pula
semuanya saya dan permaisuri yang uruskan.
Memang tak boleh harapkan putera dan raja.
Saya yang uruskan
akaun Kediaman Raja Jing'an,
putera memang tiada duit.
Saya berterus terang kepada adik saja.
Jadi, semua duit ini...
Putera ada seekor kuda Ferghana.
Saya dengar kuda itu hadiah daripada raja
ketika dia menang perang
buat kali pertama.
Kuda itu baka tulen dan sungguh berharga.
Beberapa hari lepas,
saya nampak Qing Long
bawa kuda itu keluar dan jualkannya.
Ada juga beberapa geran tanah dan kedai.
Semua sekali dapatlah kumpul sebanyak ini.
Putera rahsiakan daripada saya juga.
Dia cuma suruh saya hantar duit ini
kepada awak.
Awak tahu tak dalam sekitar setahun ini,
apa dua perbelanjaan terbesar
di kediaman atas nama putera?
Apa itu?
Yang pertama ialah
majlis perkahwinan awak dan putera.
Satu majlis palsu
yang ditakdirkan untuk gagal.
Lakonan palsu
kenalah nampak benar
baru orang percaya, kan?
Yang kedua ialah duit untuk
pengubahsuaian Bengkel Senjata Cangfeng
selepas awak masuk ke sini.
Tempat ini asalnya cuma
sebuah bilik kosong
untuk simpan barangan,
ia dah terbiar bertahun-tahun.
Awak tak perasan
dapur di luar itu pun baru diubah suai?
Patutlah.
Patutlah sama macam
yang ada di rumah saya.
Xiao Wuyi.
Kuda awak dah dijual,
tapi faedahnya awak tak ambil.
Qing Long ini...
Namun, apa yang saya mahukan
bukan ini.
Apa yang awak mahukan?
Tak nak beritahu awak.
Saya tak nak awak rasa
ini satu urus niaga.
Tuan putera,
maharani balu mengadakan jamuan di istana.
Atas apa alasannya?
Katanya,
Maharani Kerajaan Wenxi
muncul dalam mimpinya
dan minta tuan putera masuk ke istana
dengan Plat Perintah Tulang Pipit.
Baguslah.
Akhirnya mereka tak tahan lagi
dan munculkan diri.
Mak!
Kenapa kamu yang berkedudukan tinggi ini
selalu suka memaksa saya dan abang?
Kami cuma nak terus hidup saja!
Tuan puteri,
abang saya layan Yao dengan begitu baik,
kenapa tak nak lepaskan dia?
Awak bawa bertenanglah!
Saya tak pernah terfikir
untuk membunuh Raja Qi!
Awak memegang Plat Perintah Tulang Pipit
dan ingin membantu
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Kalau dia pergi
ke Jiankang suatu hari nanti,
abang saya masih boleh hidupkah?
Beritahu saya,
di mana sebenarnya
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi bersembunyi?
Saya tak mungkin beritahu awak!
Baiklah, kalau begitu, kita bersama-sama
bawa rahsia ini
dan lenyap dari dunia ini!
Abang.
Lejun,
jangan takut.
Abang.
Abang,
awak masih ingat tak,
semasa kita kecil,
kita hidup dalam kalangan pelarian.
Pada masa itu,
kalau ada sekeping kuih
atau semangkuk bubur,
abang mesti berikannya kepada Lejun dulu.
Kalau ada budak besar nak buli saya,
abang juga akan
melindungi saya sepenuh hati.
Semua kenangan itu tak baik,
abang dah tak ingat.
Namun, saya masih ingat.
Biarpun hari-hari macam itu susah,
ia tetap sangat membahagiakan
bagi Lejun.
Sebab sejak itu saya dah tahu,
saya ada abang yang terbaik
di seluruh dunia.
Sampai dia mati pun,
dia takkan lepaskan tangan saya.
Abang,
saya tak takut pun semasa itu,
sekarang lagilah saya takkan takut.
Abang,
saya pasti akan melindungi awak.
Tiada apa-apa dah.
Jangan takut.
Yao.
Berikan salam kepada tuan puteri daerah.
Yao,
awak betul-betul
nak menjauhkan diri daripada saya?
Puteri...
Selain daripada mengaku bersalah,
saya tak nak dengar apa-apa lagi
tentang mak saya daripada mulut awak.
Kita berdua pun pernah jadi kawan baik,
kenapa perlu berpura-pura lagi?
Yao,
awak dah dewasa.
Kamu yang paksa saya untuk dewasa.
Awak betul-betul rasa rancangan awak
sempurna sangat?
Hari itu,
saya dan puteri yang jatuh
dari tebing bersama.
Kalau bukan sebab saya tersangkut
pada sebatang pokok,
saya pun tak dapat hidup.
Orang bawahan Putera Xiao
yang selamatkan saya.
Saya... tangan saya pun baru saja sembuh.
Kalau kata saya yang nak menyakiti puteri,
itu agak tak masuk akal.
Kalau begitu,
kenapa awak suruh Da rampas
keluarga pemandu kereta kuda itu
daripada tangan saya?
Awak takut mereka betul-betul
nampak sesuatukah?
Namun, mereka tak nampak apa-apa.
Lejun,
saya betul-betul tak harap itu awak.
Sebab kalau begitu,
saya akan sangat kecewa
dengan persahabatan.
Yao.
Tak sangka awak akan masuk
ke istana hari ini.
Mao,
awak tahu saya gunakan awak
untuk menguji Li Lejun.
Dia adik awak,
saya percaya bahawa awak pun baru tahu
selepas kejadian.
Saya faham awak serba salah.
Saya tak salahkan awak,
tapi jangan awak menyusahkan saya lagi.
Daulat Yang Maha Mulia.
Para menteri, sila bangun.
Junjung kasih, Yang Maha Mulia.
Hari ini, beta adakan jamuan
untuk seluruh istana.
Beta minum bersama para menteri.
Beberapa hari lalu, beta bermimpi
tentang Maharani Kerajaan Wenxi.
Beta dapat tahu bahawa
khabar angin tentang
"Apabila tulang pipit muncul,
dunia akan kembali aman",
rupanya benar.
Ada dua Plat Perintah Tulang Pipit
yang diwariskan kepada puteri dan Cui Jun.
Sudahlah.
Tuan,
apa gunanya tangkap saya?
Saya sekarang dah tak berguna.
Plat Perintah Tulang Pipit
ada pada Xiao Wuyi.
Putera Xiao.
Dah lama awak pulang dari wilayah Gua.
Bilakah banduan keluarga Cui
akan diserahkan kepada Mahkamah Agung?
Di manakah Plat Perintah Tulang Pipit?
Ampun, Yang Maha Mulia.
Cui Jun telah diculik orang.
Bilakah ia berlaku
dan di mana dia diculik?
Lima hari yang lalu
dan patik masih lagi menyiasat.
Dia dah melarikan diri
lima hari yang lalu,
kenapa awak tak laporkannya.
Awak masih menghormati
undang-undang negara Ye?
Ataupun memang awak
yang sembunyikan Cui Jun itu?
Sama seperti awak membunuh puteri
demi merampas
Plat Perintah Tulang Pipit miliknya.
Timbalan Menteri Qi begitu
tergesa-gesa menuduh saya?
Laporan permohonan maaf patik
tentang kehilangan Cui Jun
dah lama diserahkan.
Hantar laporan permohonan maaf ini
ke Jabatan Hal Ehwal Negara.
Ingat, selitkan bersama
laporan ucapan selamat.
Jangan tarik perhatian.
Baiklah.
Patik tahu kes keluarga Cui ini
sangat penting,
tapi tak terima sebarang balasan daripada
Jabatan Hal Ehwal Negara.
Patik pun hairanlah.
Kenapa pihak istana
langsung tak risau lepas Cui Jun hilang?
Sebagai saksi kes keluarga Cui,
patik masih menunggu
perbicaraan di istana.
Timbalan Menteri Qi,
awak terus menuduh saya
yang membunuh puteri.
Awak ada apa-apa bukti?
Bolehkah saya anggap ini
sebagai tuduhan palsu?
Awak...
Apa pun, Cui Jun hilang
di bawah jagaan awak...
Sudahlah, kamu berdua
ialah pegawai yang setia,
tak perlulah saling menyalahkan.
Yang Maha Mulia, patik berpendapat
Putera Xiao sengaja menyembunyikan
Plat Perintah Tulang Pipit.
Sekarang puteri tiba-tiba meninggal dunia
dan Cui Jun pula hilang tanpa jejak.
Kalau bukan sebab Yang Maha Mulia bermimpi
tentang Maharani Kerajaan Wenxi,
mungkin kami semua
akan terus ditipu olehnya.
Patik berpendapat bahawa kematian puteri
pasti ada udang di sebalik batu.
Patik memohon Yang Maha Mulia
menyiasat sepenuhnya.
Penasihat Diraja Xie,
Timbalan Menteri Qi bertegas bahawa
kematian puteri ini mencurigakan,
tuan sudi menyokong siasatan penuh
untuk menegakkan keadilan
bagi puteri atau tak?
Kalau ada bukti,
sudah tentu perlu disiasat.
Memandangkan ini hanya cakap kosong
tanpa sebarang bukti,
perkara tentang kematian puteri,
kita tangguhkan dulu.
Putera Xiao,
adakah Plat Perintah Tulang Pipit
milik Cui Jun ada pada awak?
Takkanlah ia dah dirampas sekali
bersama dengan Cui Jun?
Itu tak berlaku.
Plat Perintah Tulang Pipit
memang ada pada saya.
Ada pada dialah!
Itukah Plat Perintah Tulang Pipit?
Semua, sila tengok.
Inilah Plat Perintah Tulang Pipit
yang ada pada Cui Jun.
Inilah Plat Perintah Tulang Pipit?
Saya tertanya-tanya, semasa
Maharani Kerajaan Wenxi muncul dalam mimpi,
ini yang ditunjukkan
kepada Yang Maha Mulia?
Memandangkan semua orang
ingin tengok sangat,
boleh edarkannya untuk kamu semua lihat.
Nampak tiada apa yang istimewa pun.
Bukankah ia cuma plat perintah yang biasa?
Bagaimana boleh dikatakan, "Apabila tulang
pipit muncul, dunia akan kembali aman"?
Khabarnya, lombong peribadi keluarga Cui
ditemui kerana
Plat Perintah Tulang Pipit ini.
Pada pandangan putera,
Cui Jun dah buat banyak hal jahat.
Selepas dia dihukum, siapa yang patut
terima Plat Perintah Tulang Pipit ini?
Semasa Maharani Kerajaan Wenxi
muncul dalam mimpi,
beliau tak beritahu Yang Maha Mulia?
Di bawah langit,
semuanya tanah maharaja.
Di seluruh bumi,
semua rakyat hamba maharaja.
Namun, tugas yang diagihkan tak sama rata.
Hanya saya seorang yang bekerja keras.
Mereka puji saya masih muda,
kuat dan gagah,
jadi saya disuruh
menguruskan segala penjuru.
Patik berharap Yang Maha Mulia dapat
memahami kesusahan para pahlawan
Angkatan Utara yang
bersemangat mengorbankan diri,
tapi bimbang akan
kelengkapan senjata yang tak sempurna.
Patik memohon agar
hasil rampasan kali ini,
iaitu lombong tembaga dan besi
dari lombong peribadi keluarga Cui
diperuntukkan kepada Angkatan Utara
untuk memperbaharui kelengkapan senjata.
Putera Xiao, sila bangun.
Apa yang tuan putera katakan tadi?
Angkatan Utara ialah
pahlawan negara Ye kita.
Beta bersetuju dengan pembaharuan
Angkatan Utara atas cadangan tuan putera
kan bertujuan untuk
mengukuhkan tentera dan jeneral?
Lagipun, tuan putera berjasa
dalam menyelesaikan kes keluarga Cui,
memang patut diberikan ganjaran.
Beta rasa permintaan tuan putera
amat baik.
Lombong peribadi keluarga Cui
akan digunakan untuk mempertingkatkan
kelengkapan Angkatan Utara.
Patik bagi pihak pahlawan Angkatan Utara
menjunjung kasih atas kurniaan
Yang Maha Mulia.
Xiao Wuyi,
berani awak permainkan beta?
Di mana Plat Perintah Tulang Pipit?
Mana mungkin boleh jadi begini?
Kenapa ia kosong?
Patik tak tahulah.
Tadi Plat Perintah Tulang Pipit itu
ada di dalam kotak inilah.
Semua pegawai di dewan pun melihatnya!
Yalah, kami nampak. Kenapa dah hilang?
Tak mungkinlah.
Betullah.
Semua orang dah nampak,
mesti siasat betul-betul.
Ampun Yang Maha Mulia,
tadi patik nampak
Puteri Daerah Pingning
mengambil Plat Perintah Tulang Pipit
semasa putera berpusing ke belakang.
Saya tak buat begitu! Awak fitnah saya!
Gilakah saya? Kenapa saya buat begitu
di depan khalayak ramai?
Ada atau tak, geledah saja dah tahu.
Geledah.
Yang Maha Mulia.
Tiadalah.
Saya tak ambil, saya...
Betul-betul ada!
Yang Maha Mulia!
Yang Maha Mulia, tak mungkin!
Patik diperangkap.
Saya... saya tak ambillah.
Yang Maha Mulia,
boleh tak patik pinjam kotak ini?
Beta perkenankan.
Ada ruang rahsia lagi.
Awak...
Betul,
awak memang tak ambil yang milik Cui Jun.
Sebab yang terjatuh
daripada badan awak ini
ialah plat perintah milik mak saya.
Milik puteri?
Macam mana dia boleh ada
plat perintah yang milik puteri?
Betullah.
Ampunkan patik, Yang Maha Mulia.
Patik buat ruang rahsia ini dan
menyembunyikan Plat Perintah Tulang Pipit
untuk menipu Yang Maha Mulia
hanya untuk mencari plat perintah
yang ada pada puteri ini
dan menyiasat punca kematian mak saya.
Patik dianiaya!
Plat Perintah Tulang Pipit itu
bukan milik puteri.
Atas dasar apa awak kata itu bukan?
Awak pernah tengok
Plat Perintah Tulang Pipit mak saya?
Bila masanya?
Li Lejun,
awak membunuh puteri untuk
merampas Plat Perintah Tulang Pipit.
Plat Perintah Tulang Pipit
yang ada pada awak
ialah bukti jenayah yang terbesar.
Bukan begitu!
Bukan...
Nampaknya
kematian puteri memang ada yang tak kena.
Yang palsu.
Plat Perintah Tulang Pipit itu palsu!
Ia dipalsukan, Yang Maha Mulia!
Ampun, Yang Maha Mulia.
Patik dengar bahawa
Plat Perintah Tulang Pipit
dibuat dengan meleburkan
cap mohor Maharani Kerajaan Wenxi
dan ditempa semula.
Tekstur cap mohor maharani ini istimewa.
Ukirannya boleh dipalsukan,
tapi teksturnya tak dapat.
Sama ada ia asli atau palsu,
kita akan tahu selepas membandingkan
kedua-dua Plat Perintah Tulang Pipit ini.
Ini milik Cui Jun
dan ini milik Raja Xiao.
Yang ini...
Yang ini milik
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Ukiran di atasnya
diukir sendiri oleh bonda saya.
Inilah kepala pipit.
Ia boleh memerintah
tiga Plat Perintah Tulang Pipit yang lain.
Awak betul-betul nak keluarkan
satu Plat Perintah Tulang Pipit
untuk bekerjasama dengan saya
dalam rancangan ini?
Sekarang, orang ramai hanya tahu
tentang dua plat perintah
dalam tangan Cui Jun dan mak saya.
Mereka tak tahu
yang selebihnya ada pada awak.
Sebaik saja ia dikeluarkan,
sekurang-kurangnya penasihat diraja
dan Li Mao akan tahu
bahawa Raja Xiao juga
pemegang plat perintah.
Pengenalan awak
mungkin akan terdedah.
Setiap perbuatan ada balasannya,
kebaikan dan dendam pun terbalas.
Ia cuma sekeping plat perintah.
Kalau ia boleh buat pembunuh itu dihukum,
berbaloilah.
Ia memang yang benar.
Macam mungkin?
Mana mungkin?
Awak rupanya!
Xiao Wuyi, rupanya awak
pun ada Plat Perintah Tulang Pipit!
Puteri Daerah Pingning,
apa maksud awak dengan "pun"?
Plat Perintah Tulang Pipit itu milik awak.
Awak guna plat perintah awak sendiri
untuk bantu Jiayu memerangkap saya!
Puteri Daerah Pingning
betul-betul ingat saya,
Xiao Wuyi, ini orang suci?
Seperti yang semua orang tahu,
Plat Perintah Tulang Pipit
menyembunyikan rahsia lombong.
Izinkan saya bertanya kepada semua
yang ada di sini,
siapa yang tak nak plat perintah ini?
Kalau saya ada Plat Perintah Tulang Pipit,
kenapa saya tak sembunyikannya baik-baik
dan gali lombong secara senyap-senyap?
Kenapa saya nak menunjukkannya
di depan semua pegawai istana
hanya untuk memerangkap awak?
Siapa awak?
Izinkan saya bertanya kepada semua
yang ada di sini,
kamu betul-betul percaya saya
seorang pemurah?
Yang Maha Mulia,
selain Plat Perintah Tulang Pipit,
patik juga ada saksi.
Bawa masuk.
Puan Yang, isteri kepada pemandu
kereta kuda telah dibawa menghadap.
Asalnya mereka tak nampak apa-apa
dan bukan saksi.
Namun, selepas awak culik mereka,
mereka pula jadi saksi.
Dia...
Dia tanya saya pada hari kejadian itu
di mana saya berada
pada awal jam Yin (pukul 3 pagi)
dan pernah tak saya pergi ke kandang kuda.
Lepas dia tahu saya belum bangun,
dia pun tak tanya apa-apa lagi.
Itulah masanya awak
menyelinap masuk ke kandang kuda
untuk bubuh racun, betul?
Ayuh.
Tunggu.
Jangan bunuh orang lagi.
Sepatutnya bunuh mereka pada masa itu.
Puteri Daerah Pingning membunuh mak saya
demi merampas Plat Perintah Tulang Pipit.
Patik mohon Yang Maha Mulia
menuntut keadilan untuk mak patik.
Yang Maha Mulia,
semua bukti ini tak cukup
untuk menyabitkan Lejun,
perlu siasatan lanjut lagi.
Mohon Yang Maha Mulia
pertimbangkan semula.
Jangan-jangan Raja Qi
cuba melindungi Puteri Daerah Pingning?
Kalau Puteri Daerah Pingning
rasa teraniaya,
boleh saja menggeledah
Istana Putera Mahkota
untuk membuktikan awak tak bersalah.
Yang Maha Mulia!
- Yang Maha Mulia!
- Patik...
Saya mengaku bersalah.
Lejun!
Sayalah.
Sayalah yang bunuh puteri
sebab nak dapatkan
Plat Perintah Tulang Pipit.
Mohon Yang Maha Mulia jatuhkan hukuman.
He Tian.
Pengawal!
Pada hari itu,
awak tiba-tiba sakit perut
dan perlu berbaring.
Sayalah yang bubuh ubat itu.
Kenapa dengan awak?
Mak,
saya rasa tak selesa.
Apa kata tuan puteri naik
kereta kuda bersama saya?
Sebab saya masih fikirkan awak
dan tak nak melibatkan awak.
Kalaulah saya lebih kejam,
terus bertindak ke atas
kereta kuda awak dan puteri,
biarkan kamu berdua mati bersama,
takkan jadi macam hari ini, kan?
Lejun!
Yang Maha Mulia.
Puteri bukan mati sebab jenayah,
plat perintah ini
ditinggalkan oleh Maharani Kerajaan Wenxi
untuk puteri.
Dia dah meninggal dunia
dan telah bercerai
dengan Penasihat Diraja Xie.
Plat perintah ini
sepatutnya diwarisi oleh keturunannya.
Kalau begitu, pada pendapat Putera Xiao,
- sepatutnya...
- Plat Perintah Tulang Pipit yang tinggal
masih belum diketahui
berada dalam tangan siapa.
Di depan semua pegawai istana,
kalau Yang Maha Mulia ingin
mengambil semuanya untuk diri sendiri,
patik khuatir pemegang plat perintah
yang lain
pun takkan muncul lagi.
Sama ada berikannya kepada
Penasihat Diraja Xie atau Xie Jiayu,
Yang Maha Mulia pilihlah seorang.
Mari ke sisi beta.
Anak yang baik,
awak dah banyak menderita.
Menangkap pembunuh
untuk mendiang mak awak,
memanglah berbakti.
Plat Perintah Tulang Pipit ini
asalnya ditinggalkan
oleh Maharani Kerajaan Wenxi untuk puteri.
Puteri dah meninggal dunia,
sepatutnya awak yang menyimpannya.
Terima kasih atas kurniaan
Yang Maha Mulia.
Jika rahsia Plat Perintah Tulang Pipit
terbongkar kelak,
patik akan menyerahkan plat perintah ini
demi negara Ye.
Memang anak yang baik.
Kelak, selalu ikut Yuanji
datang ke istana.
Junjung titah.
Xiao Wuyi,
kamu paksa saya hantar adik saya sendiri
ke dalam penjara.
Dia bunuh orang.
Yang dibunuh pula ialah mak Xie Jiayu.
Awak tahu sebab dia bertindak.
Dia buat begitu untuk melindungi saya!
Melindungi awak?
Kamu takut
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi muncul,
tapi Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
dah mati 20 tahun yang lalu!
Kalau bukan puteri yang menyelamatkannya,
penyakit Li Lejun mungkin takkan sembuh.
Dia pun takkan hidup sampai sekarang.
Hanya demi sikit syak wasangka
dan sikit ketakutan,
dia sanggup membunuh penyelamatnya.
Bukankah Li Lejun yang bersalah?
Kalau dah bertindak,
perlulah tanggung akibatnya.
Li Yizhi, awak sebagai pemangku raja,
awak patut tahu apa yang betul dan salah
dan apa batasannya!
Betul dan salah?
Berani awak cakap
bahawa awak bantu Xie Jiayu
tanpa sebarang niat peribadi?
Kalau begitu, awak terlalu angkuhlah.
Awak tahu betapa beratnya hati saya
untuk lepaskan Yao.
Sekarang awak paksa adik saya
dimasukkan ke penjara,
awak masih harapkan saya
terus jadi saudara dengan awak
dan laksanakan pembaharuan bersama awak?
Di dunia ini
mana ada perkara sebaik itu?
Yang Mulia Raja Qi!
Kalau awak mesti nak cari seorang pesalah
untuk puaskan hati awak,
awak boleh benci saya saja.
Namun, Li Yizhi,
awak juga berasal daripada
rakyat biasa yang merempat.
Memandangkan awak dah putuskan
untuk duduk takhta ini,
sepatutnya awak perlu
lebih berbelas kasihan
dan ada cita-cita yang lebih luas.
Perjalanan masih jauh,
jangan biarkan ketakutan
dan nafsu menguasai diri
sehingga lupa asal usul awak.
Betulkah Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
dah mati?
Sudah mati.
Dia dah lama mati
dan takkan kembali lagi selamanya.